### 如何理解 HTML 语义化
- 段落用 p，边栏用 aside，主要内容用 main 标签
- 最开始是 PHP 后端写 HTML，不会 CSS，于是就用 table 来布局。table 使用展示表格的。严重违反了 HTML 语义化。
 后来有了专门的写 CSS 的前端，他们会使用 DIV + CSS 布局，主要是用 float 和绝对定位布局。稍微符合了 HTML 语义化。
 再后来，前端专业化，知道 HTML 的各个标签的用法，于是会使用恰当的标签来展示内容，而不是傻傻的全用 div，会尽量使用 h1、ul、p、main、header 等标签
 语义化的好处是已读、有利于SEO等。
 ### canvas 元素是干什么的？
 <canvas> 是 HTML5 新增的元素，可用于通过使用JavaScript中的脚本来绘制图形。例如，它可以用于绘制图形，制作照片，创建动画，甚至可以进行实时视频处理或渲染。
### meta viewport 是做什么用的，怎么写？
 `<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">`
 - 控制页面在移动端不要缩小显示。
 - 一开始，所有页面都是给PC准备的，乔布斯推出 iPhone 3GS，页面是不适应手机屏幕的，所以乔布斯的工程师想了一个办法，默认把手机模拟成 980px，页面缩小。
 后来，智能手机普及，这个功能在部分网站不需要了，所以我们就用 meta:vp 让手机不要缩小我的网页。
### 关于SEO
- 一个关键词对用于多个网址，因此就出现了排序的问题，相应的当与关键词最吻合的网址就会排在前面了，在蜘蛛抓取网页内容，提炼关键词的这个过程中，就会存在一个问题：蜘蛛能否看懂。如果网站内容是flash和js，那么它是看不懂的，会犯迷糊，即使关键词在贴切也没用。相应的，如果网站内容是它的语言，那么它便能看懂，它的语言即SEO。
- 全称：Search Engine Optimization,搜索引擎优化。
- 存在意义：为了提升网页在搜索引擎自然搜索结果中的收录数量以及排序位置而做的优化行为。简言之，就是希望百度等搜索引擎能多多收录我们精心制作后的网站，并且在别人访问时网站能排在前面。
### 前端SEO
- 网站结构布局优化：尽量简单、开门见山、提倡扁平化结构
 1. 控制首页链接数量，中小型网站控制在100个以内
 2. 扁平化的目录层次，尽量让蜘蛛只要跳转3次
 3. 导航优化，图片代码一定要进行优化，img标签必须添加alt和title属性
 4. 结构布局，不可忽略的细节 页面头部：logo及主导航，以及用户信息 页面主体：左边导航，右侧放相关文章 页面底部：版权信息和友情链接
 5. 控制页面大小，减少http请求，提高网站的加载速度，一个页面最好不要超过100k，页面加载过慢，用户体验不好，蜘蛛也会因为超时而离开
 - 网页代码优化
 1. <title>标题：只强调重点即可，尽量把重要的关键词放在前面
 2. <meta keywords>标签：关键词，列举出几个页面的重要关键字即可，切记过分堆砌
 3. <meta description>标签：网页描述，需要高度概括网页内容，切记不能太长，每个页面也要有所不同
 4. <body>里的标签：尽量让代码语义化，在适当的位置使用适当的标签，用正确的标签做正确的事
 5. <a>标签：页内链接要加title进行说明，外部链接需要加上el="nofollow"属性，告诉蜘蛛不要爬
 6. 正文标题要用`<h1>`标签，副标题用`<h2>`标签
 7. <br>标签只用于文本内容的换行
 8. 表格应该使用<caption>表格标题标签
 9. img应使用alt属性加以说明
 10. <strong>\<em>标签需要强调是使用
 11. 巧妙利用CSS布局，将重要内容的HTML代码放在最前面，优先让蜘蛛读取，进行内容关键词抓取
 12. 重要内容不要用JS输出，因为蜘蛛不认识
 13. 尽量少使用iframe框架，因为蜘蛛一般不会读取其中的内容
 14. 谨慎使用display:none;搜索引擎会过滤掉display:none其中的内容
 16. 不断精简代码
 17. js代码如果是操作DOM，尽量放在body结束标签之前，html代码之后
